"柒"的建议


我感觉整个来说挺完善的，但是我感觉工程量好大，

说实话我觉得这个项目很有新意，如果可以推广的话真的是不亚于微信QQ。

但是我觉得它的受众我觉得也确实有点窄（相比较其他的软件或者搜索引擎），

如果只是一般的讨论的话是不是真的有必要用它。

知识区如果作为补充可以根据用户的一些特征来补充，

比如可能这个用户他讨论的东西用不到那么深的知识，

就不用给他推荐\(或者)补充他用不到的东西，

就是可以把大的知识库能有区别地给每个再建一个小的知识库，

或者提供这样的一个地方给用户自己去完善它的。


Dr.Xiong  23:58:52
我想建立一个直接能解决问题的聚合型工具


这个工具因为它的规模比较大，

就它的作用而言感觉更靠近办公工具，

我读完了策划书的第一感觉它的作用就是帮人整理思路，

提供思路提到的相关问题的解决建议，就特别像离散里面的推理

怎么说呢，

如果有讨论社区，那么这个社区的基础功能是和普通社交APP差不多的吧。

但是这个项目新意就在于这个办公功能，是这个意思么？

Dr.Xiong  00:07:32
可以说是这样.
我之前准备直接引入社交成分，
但是这样好像与软件的设计目标相违背.
现在考虑将其独立出来做一个新的专门的社交软件


怎么说呢 如果有讨论社区 那么这个社区的基础功能是和普通社交 

然后如果办公是基于讨论，这个功能是有必要的，

好比会议总会有人记录，

然后这个新功能就是不仅能记录还能帮你完善思路

->"现在考虑将其独立出来做一个新的专门的社交软件"
但是我觉得可能难的在于怎么找到社交和新引进功能的平衡 

就是怎么能让他看起来不像加强版微信或者QQ 

因为设计目标中并没有太多体现这个

Dr.Xiong  00:14:10
可能也就是加强版的QQ微信了[表情]，就是嵌入了一个话题导航和话题轨迹生成？
然后可以跟主软件配合传参之类？
你觉得现有的软件有什么痛点嘛，注意跳出现有视角，关注于自己的问题是否被聊天软件解决


信息的添加会不会让问题复杂化

Dr.Xiong  00:24:19
嗯，那就不应该专门再做一个聊天软件
不过可以尝试做一个偏向于微博那样的社交软件，弱化即时通讯的需求
这样的话，工作娱乐互相独立，两不误


这个可以 特别是对于一些团队可能比较有帮助

我感觉功能会限制受众，不是所有问题都需要这样非常逻辑或者大量信息解决，也许是痛点吧。

Dr.Xiong  00:34:04
之前有考虑过将搜索引擎独立为一个软件
解决小型问题
就纯百度那样的，
但是用我们自己的数据库和引擎，如过达到之前提到的能力的话，应该会比百度好用很多。


那可以加一个（根据用户问题类型提供不同的服务吧？）

Dr.Xiong  00:38:41
是，其实也没必要独立为软件，就在原软件内部提供一个单独的辅助搜索框就好
这样就不用先创建思维导图啦


对的 也比较人性化 智能化了
